Програма для підтримки роботи служби таксі


1. Технічне завдання
   1. Завдання
Створення програми для підтримки та автоматизації роботи служби таксі
   2. Споживачі системи
Перевізники і пасажири
   3. Мета проектування
Оптимізація, створення більш зручної програми для служби перевезення
   4. Функції системи
1. Система знаходить перевізника, який ближче всього до пасажира (замовника).
2. Пасажир виставляє маршрут.
3. Перевізники зі списку бачать виставлений маршрут і виставляють ціну за нього.
4. Пасажир вибирає з доступних найбільш привабливу для нього пропозицію від перевізника.
5. Оплата послуг через додаток.
6. Рейтингова система як для пасажирів, так і водіїв.

        Групи функцій:
   1. Створення маршруту:
   1. Створення колекції маршрутів в БД - Прихована
   2. Пошук існуючого маршруту в БД - Прихована
   3. Створення нового маршруту і запис його в БД - Прихована
   4. Обрахунок маршруту - Прихована
   5. Графічне відображення створеного або знайденого маршруту - Очевидна
   2. Оплати послуг:
   1. Створення колекції замовлень в БД - Прихована
   2. Створення замовлення і збереження його в БД - Прихована
   3. Оновлення замовлення в БД - Прихована
   4. Переведення коштів за допомогою банківського сервісу для оплати - Прихована
   5. Переведення коштів за допомогою відмінного від банківського сервісу  - Додаткова
   6. Графічне відображення замовлення і його статусу - Очевидна
   3. Відстеження перевізника в режимі онлайн:
   1. 

   5. Атрибути системи


Інтерфейс - юзерфрендлі.
Стиль інтерфейсу - світлий або темний.
Ергономічність додатку - висока.
Ступінь автоматизації створень замовлень – висока.
Система маршрутизації - Google maps.
Мова реалізації серверної сторони - Java.
Мова реалізації інтерфейсу користувача - JS.






   6. Словник термінів


Клієнт - пасажир, людина якій надаються послуги таксі;
Оператор - перевізник, водій авто, який надає послуги по перевезенню;
Таксі - засіб громадського транспорту, зазвичай легковий автомобіль, використовується для перевезення пасажирів і вантажів у будь-яке вказане місце з оплатою проїзду.
Маршрут - план руху водія, за яким буде здійснено перевезення пасажиру;
Рейтинг - впродовж використання програми, споживачі (пасажири, перевізники) отримують числовий показник за, яким оцінюється результат їх діяльності;
Оплата послуг - переведення через додаток грошей за надання послуг.


   7. Організаційно-технічні фактори